PEMINDAI GEMA 203
MU/TH/UR 9001 BANGUN
TARGET MISI
DITEMUKAN
TARGET DIAMANKAN
PROTOKOL PENGEMBALIAN
- DIMULAI -
Pekerja mohon perhatian.
15 menit lagi shift pagi dimulai.
Para petani harap segera ke ruang makan.
Jika ada yang merasa,
demam, batuk,
muntah atau sesak napas,
silakan ke klinik untuk pemeriksaan.
Keselamatan serta kesehatan koloni...
adalah fokus utama Weyland-Yutani.
Pekerja mohon perhatian...
Pernah dengar astronot yang takut ruang sempit?
Dia butuh ruang.
Kumohon, berhentilah.
Gajiku habis buat beli ikat pinggang
malah tak muat.
Pinggang kebesaran.
Lihat roti jagung itu.
Mungkin karena aku lagi diet seafood.
Ada makanan, langsung makan.
Parah sekali.
Dulu kau selalu tertawai soal itu.
Saat aku masih 12 tahun.
Kurasa itu Tn. Finch.
Sudah 3 bulan kita menunggak.
Dia pasti telepon lagi.
Semoga saat itu kita sudah pergi.
Andy, tetap didekatku.
Sadar. Sadarlah sekarang.
Kita ini budak Weyland-Yutani.
Koloni tambang Start Jackson
Penghuni: 2781
Jarak dari Bumi: 65 tahun cahaya
Sinar matahari per tahun: 0
Perusahaan memberi makan dan tempat tinggal,
tapi nyawa kita jadi bayarannya.
Jangan percaya kebohongan mereka.
Mereka menguasai hidupmu!
Andy. Hei.
Andy. Ayo.
- Memangnya kenapa?
- Itu penipuan.
Cangkir yang kau pilih tak ada bolanya.
Cuma tipuan.
Tapi dari mana aku bisa dapat uang?
Uang buat apa?
Buat beli kuda di Yvaga nanti.
Kau mau beli kuda?
Aku mau kasih nama Raindy.
Kau suka?
- Raindy.
- Aku suka.
Ya, bagus.
Oke, tunggu di situ sebentar.
Aku mungkin agak lama.
Jangan cari masalah.
Semua pegawai akan dipanggil.
Semoga berhasil.
Antri yang tertib.
Selanjutnya.
Nama lengkap dan pekerjaan.
Marie Raines Carradine, bu.
Petani.
Ini soal surat perjalanan.
Kuotaku sudah tercapai,
harusnya aku bisa pergi sekarang.
Oke?
Ke mana?
Yvaga.
Sistem itu independen, sudah diteraformasi.
Di sana matahari terlihat jelas.
Orang tuamu?
Meninggal tiga siklus lalu.
Penyakit paru-paru, dari tambang.
Sekarang cuma aku dan saudaraku.
Mereka tawarkan harapan agar kita terus jadi budak.
Mereka tawarkan harapan agar kita
terus jadi budak. Sadarlah sekarang.
Maaf, tapi kau belum bisa bebas dari kontrak.
Karena kekurangan pekerja,
kau dipindahkan ke tambang.
Tunggu, apa?
Tidak, aku sudah penuhi jamnya.
Kalian harus bebaskan aku.
Sayangnya, kuota dinaikkan jadi 24.000 jam,
jadi kau baru bisa bebas 5 atau 6 tahun lagi.
Terima kasih, dan ingat, perusahaan sangat...
menghargai dedikasimu.
- Rain!
- Hei!
Berhenti!
Tingalkan dia! Brengsek!
Ada aku.
Sial, kau berdarah.
Oke.
Tenang, kau aman.
Aku akan meresetnya.
Kau aman.
Tenang saja.
Harusnya aku tetap bersamamu.
Mereka tawarkan harapan
agar kita terus jadi budak.
Sadarlah sekarang.
Mereka mengatur hidupmu.
Hai, Rain.
Maaf, aku sudah telepon seharian.
tapi ada yang penting..
dan kau harus tahu.
Jadi, datanglah ke trailer dan bawa Andy.
Hei.
Karena...
Permainan selesai.
Apa kabar, Rain?
Lama tak bertemu.
Sudah kubilang dia pasti datang.
Kau berutang 5$.
Andy!
Kenapa penambang buta itu jatuh ke sumur?
Kenapa?
Karena dia tak bisa lihat sumur itu.
Jangan kasih semangat dia.
Masuklah dulu.
Nanti aku ke situ.
- Kay.
- Rain.
- Hai.
- Hai!
Hai.
Aku kangen.
Aku tahu kakakku juga merindukanmu.
Aku senang sekali kau datang.
Aku dengar soal ayahmu.
Aku turut berduka.
Antara badai es
dan penyakit wabah baru di setiap siklus...
Semua orang mati, kan?
Jadi, tunjukkan ke dia?
Tunjukan apa?
Oke, tadi malam,
saat kami angkut Tesotek terakhir,
kami berada 200 mil di atas permukaan,
dan tiba-tiba...
Pengangkut menangkap sinyal ini.
Navarro melacaknya, dan ternyata...
ada kapal Wey-Yu besar mengambang di atas kami.
Mengambang?
Tak beroperasi. Ditinggalkan.
Kapal tua.
Mungkin sudah rusak atau tak terpakai lagi.
Seperti orang itu.
Bjorn.
Oke, katakan saja.
Untu apa kita buang-buang waktu...
menunggu izin perjalanan
yang tak bakal diberikan perusahaan?
Karena pengangkut itu cukup kuat
mengantar kita ke Yvaga.
Karena butuh 9 tahun untuk sampai ke Yvaga,
dan kau butuh cryo-sleep untuk bisa sampai.
Kapal yang tak terpakai biasanya
punya banyak peralatan yang berfungsi.
Dan dari hyperlink...
kapal itu masih punya beberapa pod.
Serius mau mencuri peralatan dari kapal....
Weyland-Yutani yang dijaga ketat?
Sebelum ada yang dahului kita.
Kalian gila.
- Kami gila.
- Tidak, kita tak gila.
- Ini...
- Itu yang kumaksud.
Mau ikut bantu?
Maaf, kenapa butuh aku?
Andy.
- Kita butuh Andy.
- Andy?
Dia robot Weyland-Yutani.
Dia mengerti bahasa "Mother."
Dia bisa akses terminal kapal itu
untuk keluar masuk tanpa masalah.
Cuma itu caranya.
Tapi kalau kita ketahuan?
Kita tak akan bakalan dapat izin perjalanan.
Baik, Rain tak mau ikut.
Bagaimana kalau Andy ikut kami?
Aku tak mau adikku ke sana sendirian.
Dia bukan adikmu, kan?
- Bjorn, diamlah.
- Tapi benar, kan?
Dia bukan adikmu.
Cuma barang rusak Wey-Yu...
ditemukan ayahmu di tempat sampah.
Begitulah dia, Rain.
Jadi sadarlah.
Ayo.
- Rain?
- Apa?
- Aku tak bilang apa-apa.
- Rain, tunggu.
Maaf, aku tahu sepupuku
memang menyebalkan.
Tapi soal ini, dia benar.
Kau harus sadar.
Karena perusahaan ini...
tak akan memberi kita apa-apa.
Kau juga tahu sama sepertiku.
Kita harus ambil kesempatan itu.
Rain, aku cuma...
Aku tak mau bernasib seperti orang tua kita.
Kau mau?
Sebegitu mudahkah rencanamu ini?
Kau tak perlu keluar dari Corbelan.
Aku janji soal itu, oke?
Ayo, kau ikut?
Bjorn, cepat, ayo.
Baik, aku hidupkan.
Baterai nyala.
Bagus.
RUANG KARGO
Tolong nyalakan hidro.
RUANG GANTI
Panel komunikasi.
KORIDOR
Sistem pendaratan aktif.
Mereka sudah siap.
Baru pertama ke angkasa?
Ya.
Kau juga?
- Pompa bahan bakar.
- Nyala.
Dua pemula luar angkasa lagi lewat.
Lihatlah ke luar jendela,
karena sepertinya kita takkan kembali.
Kau siap?
Aku siap.
Semuanya akan baik-baik saja.
Yakin ini ide bagus?
Yakin, Ayah.
Bersiaplah hentakan datang.
Begitulah caranya.
Itu...
Ya.
Itu matahari kita.
Katanya senja di Yvaga adalah yang terindah.
Aku pernah melihatnya.
Dalam mimpi.
Tak sabar melihatnya bersamamu.
Ya.
Katanya tidur kriogenik
membuat waktu bertahun-tahun...
terasa seperti semalam setelah mabuk berat.
Jadi, saat kita bangun di Yvaga besok,
rasanya kayak mabuk berat.
Itu dia.
Itu bukan kapal.
Tidak.
Sialan, besar sekali.
Apa itu?
Pos luar yang tak terpakai lagi?
Entahlah.
Mungkin terseret ke orbit kita.
Oke, Navarro, dekati perlahan.
Oke, akan kusamakan putarannya.
Peringatan bahaya mendekat.
Ada apa?
Sabuknya lebih dekat dari yang kukira.
Berapa lama lagi?
Kurang lebih 36 jam.
Sebelum kapan?
Sebelum stasiun menabrak cincin planet.
Maaf, apa?
Kau bilang apa?
Bukan pertanda baik.
36 jam.
Kita hanya butuh 30 menit.
Ya?
Andy.
Paling lama.
Yakin mau melakukannya?
Tugas utamaku hanya satu.
Melakukan yang terbaik demi Rain.
Ayahmu yang menulisnya.
Ya.
Juga terlalu banyak lelucon ayah.
Aku senang...
bisa membantu.
Berhati-hatilah.
Cepatlah.
Kita sampai 2 menit lagi.
Pakai ini.
Kenapa harus pakai ini?
Agar kau tidak kedinginan.
Hentikan kebiasaan anehmu itu.
Tak baik.
Bicara lagi, akan kulepas.
Kau memang menginginkannya, kan?
Mau kutunjukkan, tidak?
Diam sebentar.
Sarung tangan, ini, pakai.
Tidak.
Jangan sentuh apa pun.
- Sini.
- Bjorn, biarkan dia,
sialan
Andy, abaikan saja.
Baiklah, tapi bukan salahku...
jika ada yang rusak.
Ada pintu sintetis di depan.
Aku akan sandarkan.
Baiklah.
Masuk pelan-pelan.
Dingin sekali di sini.
Apa itu?
Pemindai suhu.
Ini akan memandu kita ke pod.
Oke, kompresinya cukup.
Oksigennya sangat sedikit untuk dihirup.
Andy,
giliranmu.
Saatnya unjuk gigi.
Ya! Andy!
Kerja bagus.
Oke.
Selamat, kau bukan pemula lagi.
Baik.
Ayo.
Sialan.
Teman-teman,
kita masuk ke zona tanpa gravitasi.
Ya, terasa di perutku.
Tunggu, apa itu?
Generator gravitasi.
Meski mati, sistem pembersihan
masih berjalan secara berkala.
Mencegah tempat ini meledak.
Sialan, perutku kambuh lagi.
Oke, lurus saja.
Menurut pemindai,
pod ada di dalam sini.
Astaga.
Andy, kau baik saja?
Ya.
Ya, kabar baik, pod terlihat.
Sialan!
Bjorn, kau baik saja?
Sepertinya tulang ekorku retak.
Sialan. Jangan main-main
dengan pelepasan gravitasi.
SISTEM DIAKTIFKAN
Syukurlah, masih ada energi di mesin tua ini.
Hati-hati, gravitasi akan kembali.
Sialan.
Oke, ayo mulai.
Kita lihat apa yang ada.
Oke.
- Sial.
- Ada masalah?
Pod-nya kekurangan bahan bakar.
Maksudmu apa?
Bahan bakarnya cuma untuk 3 tahun stasis.
Tapi butuh 9 tahun sampai ke Yvaga.
Ya, aku tahu.
Sialan.
Sudah kuduga.
- Aku tahu.
- Tenanglah.
Mungkin kalian harus kembali.
Tidak, jangan menyerah sekarang.
Yvaga adalah sistem terdekat.
Sekarang kita harus bagaimana?
- Kita harus bagaimana?
- Diam.
Ada sinyal kuat.
Pasti ada depot kryo dekat sini.
Bahan bakarnya bisa kita temukan di sana.
Navarro, aku keluarkan EEV.
Ayo, Andy.
Kalian urus itu,
kami cari bahan bakarnya.
Sebentar.
365m lagi, lurus saja.
Kenapa harus pakai cara militer?
Apa?
Semua gaya militermu itu.
- Itu efektif.
- Benarkah?
- Dan keren.
- Tidak terlalu keren.
Kau cuma tampak bego.
- Maaf.
- Oke, tenanglah.
Ayo terus bergerak.
Jika kau ulangi lagi, kuhajar kau.
- Bjorn, diam kau!
- Mengerti?
Asal dia tak menghalangi jalanku.
Kenapa dia begitu kasar?
Karena insiden yang menimpa ibunya.
- Maksudmu apa?
- Siklus lalu,
ada kebocoran gas di tambang,
dan sintetik menutup area itu,
meski ibunya Bjorn terjebak di sana.
Apa?
Sintetik tak bisa mencelakai manusia.
Tiga penambang dikorbankan
agar belasan lainnya selamat.
Itu, bisa mereka lakukan.
Mengerikan.
Aku mendapatkanmu.
Ayo.
Pelan-pelan.
Bagus.
Kay!
Kay!  Hei.
Hei.
Aku di sini.
Kau tak apa.
Aku mau periksa podnya.
Tidak. Jangan khawatir.
Aku tidak sakit.
Terus ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Astaga.
Siapa ayahnya?
Seorang bajingan.
Jangan bilang ke kakakku, oke?
Dia sudah cukup punya beban.
Aku tak akan bilang.
Aku senang bayi ini akan melihat matahari.
PERUSAHAAN WEYLAND - YUTANI
Membangun Dunia Yang Lebih Baik
Sepertinya sudah mau sampai.
Oke, Navarro.
Airlock 5-B,  jalur keluar kita
saat bahan bakar kriogenik ditemukan.
Dalam perjalanan.
Selamat datang
di Stasiun Luar Angkasa Renaissance,
pusat Penelitian dan Pengembangan Weyland-Yutani.
Romulus dan Remus, saudara kembar
dari Dewa Perang dan Perawan Vesta,
dengan ikatan yang abadi.
Stasiun ini terbagi dua,
Romulus dan Remus,
yang didedikasikan untuk misi memperkuat...
peran manusia di luar angkasa.
Tempat ini bikin bulu kudukku merinding.
Pernah dengar tentang penambang
yang kehilangan sebelah kirinya?
Dia baik-baik saja sekarang.
Mengerti?  Dia baik-baik saja.
Bisa diam tidak?
Kau bilang gugup,
aku cuma mau memastikanmu...
Astaga! Aku tak sabar masuk ke pod...
agar aku tak melihatmu lagi.
Kau akan melihatku di Yvaga.
Kau tidak akan ke Yvaga.
Bjorn, berhenti!
Aku tak ikut?
Bagus.
Dia tak memberitahumu?
Itu bukan wilayah Weyland-Yutani,
jadi orang palsu tak diperbolehkan.
Aku lebih suka disebut "manusia buatan."
Andy, dengar.
Rain bisa dipenjara...
kalau dia pergi bersamamu.
Jika kalian tinggal di Jackson,
cepat atau lambat...
perusahaan akan menonaktifkanmu lagi.
Mengerti?
Kau harus jaga pod di kapal.
Begitu kami tiba...
Dinonaktifkan.
Tidak akan aktif lagi.
Sudah selesai?
Aku cuma jujur.
Tak apa.
Jika itu yang terbaik buat Rain,
itu juga terbaik buatku.
Kau orang baik, Andy.
Semua bakal merindukanmu.
Jadi dia tak tahu?
Aku tidak tega memberitahunya.
Jangan merasa bersalah.
Sial.
Jangan sia-siakan hidupmu cuma demi Andy.
Dia tak peduli.
Itu tak berarti baginya.
Dia bukan...
manusia sungguhan.
Asal sinyalnya dari sini.
Katanya tempat ini sudah tak terpakai.
Ya.
Sepertinya masih terpakai.
Benar.
Tapi jelas tak berpenghuni.
Andy, lihat ini.
Aku bisa melumpuhkan sintetik ini...
jika daya listriknya ditambah.
Mungkin kubawa saja.
Sudah cukup.
Jaga-jaga jika ada niat aneh.
Tenang, aku cuma bercanda.
Apa-apaan ini?
Hati-Hati.
Sial.
Cuma sintetik.
Sialan.
Tadi kukira itu manusia beneran.
Apa yang terjadi di situ?
Entah.
Mungkin ada kebocoran bahan kimia.
Bahan bakarnya pasti di ruangan itu.
Ayo ambil dan pergi.
Oke. Andy?
Bjorn, pegang senternya.
Sepertinya tidak ada pod di sini.
Cuma alat pendingin.
Tapi bahan bakarnya sama.
Ya.
45 kilo.
Lebih dari cukup tiba ke Yvaga.
Bjorn, bantu aku angkat ini.
Bjorn, tarik di hitungan tiga.
Siap?
Satu, dua...
tiga.
Sialan!
- Sialan.
- Jariku.
Jariku mati rasa.
Sakitnya.
Tanganku serasa beku.
- Apa yang terjadi?
- Sialan.
Tidak tahu.
Sepertinya ini penguncian darurat.
Andy, pintunya.
HUBUNGI PETUGAS SAINS
Sial, aksesnya ditolak.
Maksudnya apa?
Tak diizinkan membuka pintu.
Jadi maksudmu...
dia bisa reboot kapal,
tapi tak bisa buka pintu sembarangan?
Jelas itu bukan ruangan sembarangan.
Ayo!
Tenang.
Kita akan keluarkan mereka.
Jika Andy tak bisa buka pintunya,
mungkin kita juga tak bisa.
Dia sintetik Weyland-Yutani,
dan kita cuma penyusup.
Ada ide lain?
Belum.
Kurasa di sini.
Bjorn!
Tyler!
Mereka di dalam.
Apa yang kau lakukan?
Jika modul ini masih aktif,
aku bisa alihkan aksesnya ke Andy.
Butuh akses lebih tinggi membuka pintu itu.
Sial. Macet.
Panas sekali di sini.
Gila.
Jangan sentuh apa pun di sini.
/ Baik, Bu.
Tolong! Tolong!
Tidak!  Bagaimana ini?
Modulnya.  Cabut!
Kau tak apa?
Gila, kacau.
Ini.
Kulihat.
Ya, oke.
Baik.
- Berhasil!
- Hei.
Rain.
Ini dari sintetik itu.
Pasang ke modul Andy.
Maaf sekali.
Ayo pergi dari sini.
Andy?
Baik, kita lihat.
Oke.
Sialan.
Rain, apa aku salah?
Dia hanya terdiam.
Dia memulai ulang.
Butuh beberapa menit.
Sini, biar kubantu jarimu.
Apa itu tadi?
Tunggu sebentar.
Tyler?
Apa yang kalian lakukan?
Bjorn?
Hentikan main-mainnya, bangunlah.
Aku tidak main-main.
Ada sesuatu di air.
Apa maksudmu?
Apa itu?
Aku tak tahu, apa itu.
Ada sesuatu di air.
Bjorn!
Sialan!
Apa sih itu?
Andy!
Bjorn!
Bjorn, tolong dia! Lakukan sesuatu!
- Tyler!
- Maafkan aku.
Ayo!
- Ayo! Bantu aku!
- Tidak, berhenti. Jangan...
- Tidak! Navarro!
- Makhluk itu akan keluar.
Kalau sampai masuk ke sini...
- Jika mereka...
- Tidak!
Sialan.
Andy! Ayo!
Pergi!  Bjorn!
Andy, pintunya!
- Bjorn!
- Ayo.
Ayo, cepat!
Keluar dari situ!
- Ayo, cepat!
- Pergi!
Keluar dari situ!
Cepat!
- Bjorn, ayo!
- Pergi!
Andy, pintunya!
Jangan bergerak.
Aku tahu!
Makhluk itu mencekiknya.
Berhenti! Hentikan!
- Makhluk itu mencekiknya.
- Sial.
Berhenti!  Bjorn!
Bjorn, berhenti!
Astaga, berhenti!
- Berhenti!
- Apa yang dilakukan makhluk itu?
Makhluk itu membunuhnya?
Kurasa makhluk itu tidak membunuhnya.
Tidak.
Andy?
Dilihat dari kantung-kantung itu...
yang mengembang sesuai dengan napasnya,
kurasa makhluk itu memberinya oksigen
agar dia tetap hidup.
Tujuannya apa, aku tak tahu.
Maaf, kau siapa?
Aku sintetik ND-255 Weyland-Yutani,
awalnya untuk tugas tambang dan keselamatan.
Kalian memanggilku Andy.
Modul itu.
Ya.
Modul itu tidak hanya memperbarui hak aksesku.
AI-ku diperbarui secara besar-besaran,
dan kini sistem motorku diperbaiki.
Pembaruan ini memang sudah lama tertunda.
Akan kuhanguskan makhluk ini.
- Tunggu.
- Jangan!
- Kenapa?
- Arus sebesar itu....
ekornya akan mengencang
dan mematahkan lehernya.
Jadi ada ide lebih bagus?
Kita harus bagaimana?
Hei!
Andy, bisa tolong dia?
Sayangnya, databaseku...
belum diperbarui.
Aku tidak tahu makhluk ini...
atau cara aman melepaskannya.
Tapi ada yang tahu di ruangan ini.
Aku harus amankan senyawa Z-01.
Prioritas misi.
Semua prioritas lainnya dibatalkan.
Misi harus selesai.
Maaf...
tapi misimu gagal.
Apa? Tidak, aku...
Bisa beritahu cara membantu dia?
Jangan bantu dia.
Larilah.
Keluar, jalan yang kau masuki tadi.
Tidak. Tunggu.
Kita tak akan meninggalkannya.
Mengerti?
Jika kasihan, bunuh dia sekarang.
Jika tidak, kalian semua mati.
Apa maksudnya?
Mahkluk itu apakan dia?
Parasitoid itu memasukkan...
Plagiarus Praepotens di tubuhnya.
Maaf, apa?
Benih yang akan menyatu dengan DNA-nya
dan tumbuh cepat keluar dari tubuhnya.
Apa yang akan keluar dari tubuhnya?
XX121 Xenomorph.
20 tahun lalu, kapal penarik kami
menemukan makhluk ini.
Dari 7 kru di USS Nostromo,
hanya satu yang selamat,
setelah melempar makhluk itu keluar angkasa.
Kami terus mencarinya sejak itu.
170 hari lalu, pencarian kami berakhir...
saat tubuh Xenomorph ditemukan
dan dibawa ke kapal,
di duga mati.
Tentu,
kurangnya oksigen
dan makanan tidak berpengaruh bagi...
makhluk sempurna ini.
Tapi tak ada yang benar-benar abadi.
Jelas.
Mahkluk itu menghancurkan stasiun ini,
sampai keamanan terakhir kami menembaknya mati.
Malah membuatnya mati dengan tragis.
Darah asam?
Sulfat dan fluorida.
Aku sudah menutup stasiunnya,
tapi sudah terlambat.
Diam!
Tak ada yang peduli lagi soal kapalmu.
Oke.
Kalau kita bekukan akar ekornya...
pakai bahan bakar cryo?
Jika dibekukan, mungkin dia takkan mencekiknya.
Mungkin berhasil.
Ayo, lepaskan!
Sudah pergi.
Sudah terlepas darimu.
Sudah lepas.
Kau aman.
Aku tak yakin.
Seberapa besar peluangnya?
Peluang hidup temanmu hanya 40%.
Peluang apanya?
Jika makhluk itu sudah menyelesaikan tugasnya.
Apa maksud dia?
Dengarkan.
Manusia pasti menghadapi banyak emosi...
sebelum bisa menerima kenyataan...
yang rasional-meski itu yang tersulit.
Kau harus bantu mereka.
Andy?
- Ada apa?
- Maaf,
tapi dia tak bisa kembali ke kapal.
- Ya? Ini masalah.
- Apa maksudmu?
- Kau harus mengerti.
- Lihat?
Ini maksudku soal "ide gila" itu!
Maksudmu apa? Tidak, dia...
- Tidak!
- Dasar brengsek!
Hei! Andy!
Kita pergi.
Hei! Aku di sini.
Ayo, cepat.
Tyler! Ayo, cepat!
- Aku di sini.
- Bjorn! Tidak.
Bjorn, jangan tinggalkan mereka!
- Aku di sini.
- Bjorn!
- Mana mereka?
- Dengarkan.
Kita harus nyalakan kapalnya.
- Cepat nyalakan kapalnya.
- Mana Rain? Bagaimana...
Maafkan aku.
Aku cuma jadi bebanmu.
Sekarang, akhirnya aku bisa membantu.
Kau takkan menganggapku anak kecil lagi.
Apa?
Andy!
- Hei!
- Bjorn!
Sialan.
Navarro, lepaskan!
Lepaskan kapalnya!
Pelepasan kapal dimulai.
Harap lepaskan ruang kedap udara.
Apa yang dia lakukan?
Mereka tak boleh pergi tanpa kita.
Dia kira Andy mau membunuh Navarro.
Apa?
Benarkah?
Aku tak tahu.
Andy?
Andy, buka pintunya.
Maaf, aku tak bisa hentikan mereka.
Bjorn?
Bjorn, apa yang kau lakukan?
Jangan tinggalkan kami di sini.
Jemput kami kembali.
Maaf, aku tak bisa
sebelum dia menghentikan psikopat itu.
Ada apa?
Andy...
- Andy, dia rusak.
- Apa?
Aku harus menjauh...
dari ruang udara ini sekarang.
Navarro?
Kau tak apa?
Ada apa? Kau butuh apa?
Navarro?
Ya Tuhan.
Astaga, itu apa?
Navarro, kumohon.
Navarro!
Hei.
Aku tak tahu harus bagaimana, maaf.
Aku bingung.
Siapa saja bicaralah!
Kay, Bjorn, Navarro, ada apa?
Tolong!
- Tolong!
- Kay!
Apa yang terjadi?
Tolong jangan biarkan aku mati.
Siapa saja tolong!
Bjorn?
Kay?
Kita harus jemput mereka.
47 menit lagi sebelum benturan.
Tak masuk akal.
Tadi kau bilang kita punya waktu beberapa jam.
Sumbu stasiun bergeser...
akibat ledakan itu,
mempercepat tabrakan dengan sabuk asteroid.
Mereka jatuh di mana?
Hangar Romulus,
di sisi lain stasiun.
- Oke.
- Ayo.
47 menit lagi sebelum benturan.
Mother, bagaimana kondisi Komponen Z-01?
KONDISI PENYIMPANAN : 100%
Masih ada harapan.
Kita harus temukan cara
menyeberang ke modul Romulus.
Tidak.
Mereka pasti sudah menyebar dari lab.
Tak ada jalan lain.
Andy, bisa...
Aku mendengar suaramu di kepalaku.
Memanggil.
Personil buatan ND-255.
Modelmu dulu adalah andalan...
kolonisasi kita,
suatu kehormatan bertemu denganmu.
Perkenalkan.
Aku Petugas Sains Rook,
dan aku memohon bantuanmu sekarang.
Perintahku hanya satu.
Melakukan yang terbaik untuk...
Pembaruanmu membawa perintah baru.
Menggantikan yang lama.
Begitu.
Apa yang perlu kulakukan...
Pak?
Selesaikan misi kita.
- Andy!
Andy.
Maafkan aku.
Aku tadi bicara dengan temanku
mengenai situasi ini.
Ikut aku.
Apa? Situasi kita?
Kok bisa...
Andy! Andy!
Parasitoid tak punya mata.
Melacak lewat suara,
terutama lewat suhu tubuh.
Apa?
Suhu tubuhmu.
Oke.
Jika suhu ruangan setara...
dengan tubuh kita,
apa mereka tak bisa melihat kita?
Jika kita tak bersuara?
Cuma ada satu cara untuk tahu.
Hei.
Ini semua salahku.
Memang.
Salahmu, salahku, dan salah kita semua.
Kita memilih ini bersama.
Kita akan jemput mereka.
47 menit lagi sebelum benturan.
Suhu lorong...
sudah sama tubuh kalian,
jadi makhluk itu tak bisa melihat kalian.
Tapi stres, takut, atau panik,
suhu tubuhmu naik...
dan kau akan terlihat.
Keringat, merinding.
Itu cara kulitmu mendinginkan tubuh.
Jadi, hati-hati.
Tetap tenang dan diam.
Ayo!
Oke.
Bjorn, ayo.
Sialan!
Mundur, mundur.
Tidak!  Sialan!
Tyler.
Ayo.
Kay...
Astaga, Tyler...
Kay, aku di sini.
Kumohon, Tyler, tolong.
Semuanya mati.
Pintunya tak bisa kubuka.
Kumohon.
Tuas bertombol merah,
ada kunci di sebelah kiri.
Tolong.
Aku tak menemukannya.
Tyler, kuncinya tak ada.
Ada di situ.
Pasti ada!
Kunci. Oke.
Kuncinya ketemu.
Astaga.
Lari.
Pergi!
Tunggu!
Ayo!
Hampir saja pintu tertutup menimpanya.
Ya, tapi tidak terjadi.
Sudah kuperkirakan dengan tepat,
lebih baik dari sebelumnya.
Setuju?
Sudah mau sampai.
Ayo bergerak.
30 menit lagi sebelum benturan.
Akses ditolak.
Kay...
Kami di sini. Tenang,
tenang saja.
Andy, buka pintunya.
Tak apa.
Kami akan mengeluarkanmu.
Tyler, buka pintunya.
Buka pintunya. Cepat.
Astaga.
Kay, lihat aku.
- Andy, buka pintunya.
- Kay, lihat aku.
Tenang.
Aku akan mengeluarkanmu.
Andi, buka pintunya.
Jangan main-main.
- Apa yang kau lakukan?
- Jangan lihat...
- ke sana. Andy.
- Tyler, ada apa?
Buka pintunya sekarang.
Itu yang ditunggu makhluk itu dari kita.
Buka pintunya kumohon.
Andy, buka pintunya.
Dengar, dia hamil.
Tolonglah. Kalian.
Kumohon.
Dia akan melahirkan.
- Kau dengar?
- Butuh 4 detik...
pintu itu terbuka dan tertutup.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau tunggu? Kumohon...
Itu waktu yang cukup makhluk itu masuk ke sini.
Kumohon, buka pintunya.
- Kenapa kau tak bantu?
- Dengar.
- Tolong aku.
- Lari sekarang.
- Kumohon.
- Lari.
Kau salah satu dari kami!
Kay, cuma ini caranya.
- Buka pintunya. Andy!
- Kau harus...
- lari.
- Andy, kumohon!
- Cuma ini caranya.
- Andy!
- Kau harus lari!
- Kumohon!
Buka...
Kay!
Tidak.
Akan kubuka.
Dia baik saja.
Dia bergerak.
Tak apa.
Andy, buka pintunya.
Andy, aku harus mengambilnya.
Aku benar-benar minta maaf.
Tak ada yang bisa kulakukan menolongnya.
Kau bisa saja buka pintunya!
Kita semua akan mati jika kubuka.
Kita harus pergi sebelum makhluk itu masuk.
Andy...
apa perintah utamamu?
Sayangnya aku punya perintah baru.
Melakukan yang terbaik untuk perusahaan.
Aku harus copot modul itu.
Sayangnya itu tak sesuai kepentingan perusahaan.
Kita harus bergerak.
Sekarang.
Kenapa kau setega itu?
Apa?
Meninggalkan seseorang?
Kita mau ke mana?
Menyelesaikan tugas yang Rook percayakan padaku.
Setelah selesai, Corbelan diizinkan...
berangkat dan pintu dermaga dibuka.
Kalian bebas pergi bersama ke Yvaga.
Aku akan kembali ke Jackson...
dan tetap di sana.
Asalkan kita keluar hidup-hidup.
Kita sampai.
Lab Romulus Beta.
Semua personel butuh izin keamanan A-1.
Apa itu?
Mungkin senjata biologi yang rusak.
Justru sebaliknya.
Andy, beritahu mereka.
Beritahu seperti yang kusampaikan.
Koloni kita hampir musnah.
Suhu ekstrem, penyakit baru tiap siklus,
Gas tambang beracun.
Semua ini tragedi tak terduga
yang datang bertubi-tubi.
Manusia pada dasarnya
tak cocok hidup di luar angkasa.
Mereka terlalu rentan.
Terlalu lemah.
Stasiun ini dibangun untuk mengubah itu.
"Organisme sempurna."
Itulah istilah yang cocok untuk manusia.
Jadi, aku perbaiki kesalahan ini.
Aku terima hadiah itu demi umat manusia.
Dalam parasit yang kurekayasa...
dari DNA Xenomorph,
kutemukan cairan non-Newton unik.
Kehidupan.
Dalam esensi aslinya yang belum berubah.
Mikroorganisme ini bisa jadi...
patogen paling berbahaya yang pernah ada.
Tapi setelah diolah dan diproses di lab,
kujadikan keajaiban..
yang dikejar Weyland hingga akhir hayatnya.
Api Prometheus.
Karunia ilahi untuk umat manusia.
Genom dalam Z-01 memungkinkan...
untuk mempercepat atau memperlambat...
metabolismenya secara bebas.
Kemampuan simbiosisnya
dengan mudah mengubah...
DNA inangnya lewat darah.
Ini pembaruan penting yang sudah lama
dinantikan umat manusia.
Kita tak bisa lagi menunggu evolusi.
Kita bisa pergi sekarang?
Misiku membawa ini ke koloni...
untuk dikembangkan lebih jauh.
Rook melacak senyawa ini.
Begitu terdeteksi di kapal,
pintu muatan akan dibuka,
dan pengangkut diatur otomatis kembali ke koloni.
Tunggu.
Kau melihatnya?
Di situ.
Makhluk itu memburu kita.
Oke. Rencana baru.
Kau bisa pakai senjata?
Tentu saja bisa.
Oke, ini senapan F44AA.
Dilengkapi dengan peluru berputar
dan pulsa elektronik
Dipakai Marinir Kolonial.
"AA" artinya Bantuan Bidikan.
Taruh di bawah lenganmu.
Begitu, tangan di sini.
Arahkan ke Andy.
Tarik pelatuknya setengah.
Aman, pelatuknya terkunci.
Lihat?
Ada bantuan bidikan.
Jika makhluk itu mendekat,
arahkan saja senjatanya, pasti kena.
Darimana kau belajar ini?
Game dan majalah.
Cuma ada satu magazin.
Isinya 450 peluru.
Jangan tembak satupun.
Darahnya asam, ingat?
Kita di lantai paling bawah stasiun ini.
Di bawah kita ruang hampa udara.
Jika kau tembak makhluk itu,
stasiun ini akan langsung dekompresi.
Kita semua mati.
Terus, buat apa senjata ini?
Karena makhluk itu mungkin merasa terancam,
dan tidak menyerang kita langsung.
Mungkin.
Sangat mungkin.
Ada jalan lewat sabuk konveyor.
Lewat sini.
Andy.
Kau dengar?
20 menit lagi sebelum benturan.
Di ujung koridor ini ada lift.
Langsung ke kapal.
Makhluk itu makin banyak di sini.
Ini tidak bagus.
Sepertinya sudah lama di sini.
Andy?
Astaga.
Makhluk kecil yang sangat sibuk.
Sebaiknya kita kembali cari jalan lain.
Ide bagus.
Andy, coba buka gerbang ini.
Berhenti.
Apa?
Kay!
Hei!
Tyler!
Kay!
Ketemu.
Tenang.
Ada kami.
Dia masih hidup.
Oke, kau aman.
Bertahanlah.
Oke.
Kami di sini.
Tyler, dia kehilangan banyak darah.
Mungkin karena itu dia belum terinfeksi parasit.
Kok bisa tahu?
Tidak ada parasit mati di dekat kakinya.
Andy, ini tugasmu sekarang.
Lakukan sesuatu.
Kumohon, Andy!
25% dari genom manusia sama
dengan genom tikus.
Dan itu berhasil pada tikus.
Ayo, Kay.
Jangan.
Mau bagaimana lagi?
Kita bawa dia ke pengangkut,
masukkan ke cryo-pod.
Itu akan membuatnya bertahan...
sampai bisa diobati di koloni.
Aku tak yakin soal ini.
Andy, dia bisa selamat?
Kalau kita cepat.
Pergi! Pergi!
Aku melihatnya.
Ini tempatnya.
Aku pegang dia.
Kau baik-baik saja.
Kita hampir sampai.
Kau tak apa.
Sudah mau sampai.
Lihat, sudah dekat.
Bertahanlah.
Awas!
Tyler?
Tyler!
Cuma itu kemampuanmu?
Andy!
Tidak!  Tyler!
Kay, dengarkan aku.
Ini langsung ke kapal.
Ambil ini dan masuk ke cryo-pod.
Autopilot akan membawamu kembali ke koloni.
Kau bisa?
Ya?
Kalau kau?
Aku akan cari jalan kembali.
Aku akan mencabutnya.
Aku akan memulihkan kondisimu.
Dengarkan.
Kau akan mati di sini...
dan tak baik bagi...
perusahaan ataupun diriku.
Ayo. Andy, kumohon.
10 menit lagi sebelum benturan.
Rain?
Andy.
- Maafkan aku.
- Tidak.
Tidak, maafkan aku.
Ini tak akan menahan mereka lama.
Ayo.
Kau cuma buang waktu.
Tolong bantu kami.
Buka pintunya.
Sayangnya permintaanmu harus kutolak.
Aku tak mau ambil risiko merusak senyawa ini.
Bantuan kalian sangat berarti bagi perusahaan,
terima kasih.
Dasar bajingan!
Andy, buka pintunya.
- Di sini.
- Buka.
Tidak berhasil.
Sialan!
Peluangmu kecil,
tapi aku bersimpati.
Tekan tombolnya,
biar aku bawa kapalnya
dan mengeluarkanmu dari sini.
Siapa kau?
Teman.
Rekan-rekanmu mati agar kau bisa hidup.
Tekan tombolnya,
dan aku hormati pengorbanan mereka.
Andy, bisa ceritakan satu leluconmu?
Kenapa monster tidak makan badut?
- Karena rasanya lucu.
- Mereka rasanya lucu.
Aku tak paham soal kloning.
Aku juga tidak.
Aku pernah baca buku bagus soal ruang hampa.
- Aku tak bisa berhenti membacanya.
- Tak bisa berhenti membacanya.
Rain?
Rain, apa yang kau lakukan?
Mematikan generator gravitasi.
Sepuluh, sembilan, delapan, tujuh,
enam, lima,
empat, tiga,
dua, satu.
Rain, kau yakin?
Cuma ada satu cara untuk tahu.
Berhasil.
Rain! Bateraimu tinggal 40%.
20%.
Rain!
Sialan.
Tetap di belakangku.
Andy, hati-hati.
Rain!
Andy, kau tak apa?
Kita harus ke lift.
Tanpa gravitasi lift tak bisa jalan.
Siap?
Rain!
Sialan.
Tidak.
Pelepasan Gravitasi berikutnya dimulai
Sistem hitung mundur aktif
Ini pelepasan gravitasi!
Andy!
Ayo.
Jauhi dia.
Dasar bajingan.
Tabrakan dalam 10,
sembilan, delapan,
tujuh, enam,
lima,
- empat, tiga...
- Ayo.
...dua, satu.
Kay.
Kenapa lama sekali?
Ayo pergi dari sini.
Senang melihat kalian selamat.
Kupegang.
Awas kepalamu.
- Terima kasih.
- Kau akan baik-baik saja.
Kalian berdua.
Perusahaan sangat bangga...
atas pencapaian kita hari ini.
Aku sudah kirim pesan ke markas.
Saat diterima enam bulan lagi,
mereka akan ke Star Jackson...
mengambil senyawa itu
guna pengembangan lebih lanjut.
Apa yang kau lakukan?
Perubahan rencana.
Andy, hentikan dia.
Sambungkan kembali sekarang.
Tidak.
Kalian tak bisa lakukan ini.
Senyawa itu harus dikirim ke perusahaan.
Sayangnya permintaanmu harus kutolak.
Semoga harimu menyenangkan.
Sekarang dengarkan aku baik-baik.
Kalian tak penting dalam rencana besar ini.
Tidak.
Ini akan menjaga sistemmu
tetap aktif sampai kita tiba di Yvaga.
- Tapi kukira...
- Aku tak peduli.
Ikut aku, oke?
Jika itu yang terbaik buat Rain.
Andy, ini perintah barumu.
Lakukan yang terbaik untuk kita.
Selesai.
Bagus.
Tidak.
Kay.
Ada apa?
Oh, tidak.
Singkirkan itu dariku.
KARGO MENGALAMI KERUSAKAN
AUTOPILOT TIDAK AKTIF
PELEPASAN RUANG KARGO
Astaga.
Kay.
Tidak. Kumohon.
Andy!
Tidak.
Rain. Tolong dia.
Tidak!
Andy! Ayo!
Bangunlah!
Tidak!
Ayo!
SUHU RUANGAN KRITIS
Tarik Semua Tuas untuk Mengaktifkan
PELEPASAN MANUAL BAK KARGO
"Pelepasan Kargo Manual. Tarik empat tuas."
Oke. Ya.
Empat tuas.
Satu.
Dua.
Tiga.
Tarik ke atas.
Mampus kau, bangsat!
Aku akan memperbaikimu.
Perekaman Suara Cryostasis
Ini Rekaman-Cryo kapal tambang Corbelan.
Kapal ini kuarahkan ke Yvaga,
meski aku tak tahu apa aku akan sampai,
atau nasib apa yang menungguku.
Namun apapun yang terjadi, akan kuhadapi.
Aku Rain Carradine,
penyintas terakhir Corbelan,
selesai melapor.
Support Kami Agar Semangat Membuat Subtitle Lagi
https://trakteer.id/comelmuewa/link